ECLOGA vl. 41—42. 29

muni officina, aut de Solis curru furtim abstulit, et
ad amatos suos deportavit. Quod ad delictum ulcis-
cendum Jupiter eum in rupe montis Caucasi, sub
extremum Occidentem antiqui orbis terrarum Graeci,
revinciri, et ab aquila jecur quotidie redintegratum
dilacerari jussit. Dono gens aenea plane corrupta
est, quae, omni expulsa justitia, fructu agresti non
ampliusv vescebatur, taurum aratorem caedebat, arina
et domos ex aere struebat, et bellum tantum et vim
moliebatur Lb. ΙΙ, 5363 donec postremum aeneam
gentem nefariam (Apollod. l, 7, 3. Scliol. Vin. ll.
Ι, 126.) eluvione perdendi Jupiter cepit consilium.
Promethei consilio usi filius ejus, princeps l’btbioti-
cus Deucalion, et ejus uxor Pyrrha, Epimetbei
et Pandorae filia, in arca fugerunt et ad Parnassum
appulsi sunt. Jupiter, ut ope eorum meliorem gen-v
tem humanam restitueret, oraculo iis praecepit, ut
lapides supra caput jacerent Lb. 1, 62. lude a
Deucalione jacti fiebant viri, a Pyrrha feminae: gens
quidem etiam tum dura, sed justior et melior bereum
et semideum, qui ad Thebas et ad 'l'rojam fortiter
factis gloriam adepti sunt, et post mortem Fortuna-
torum insulas sub rege Saturno in Oceano tenue-
ruut. Minus trita fabula est, quam Etymologicum
(ἷκόνιον) tradit: post undas Deucalioneas Jovem l’ro-
metheo et Minervae imperasse, ut simulacra e limo
fingerent, ct ventis, ut ad ea spirarent et ea viva
facerent. Ab illis altero loco creatis ferrea gens,
quae adbuc est, ortum babet, quae singulis genera-
tionibus pej0r iit, et aliquando, summe inquinata,
aureae aetati redeunti cedet lv, 4—7. uas res,

