ECLOGA vm, 37-—41. 125

quidquid ex brachiis arborum dependentibus potest
contingere. Numquam aintea pullulascentem virginem
tam lepidam, tam venustum viderut3 pectus concipit
umorem, qui maturescente pulchritudine ad fervorem
usque insaniae accenditur. Iu sepibus, in bon-to
circumsepto, quale Lb. lv, 130 ila dumis,- non in-
tra vel proxime sepes ipsas, Veteres bortos suos
vivis lubentissime sepibus spinoso vepre claudebant
Colum. ΧΙ, 3, 3. Mala, multa complectente vo-
cabulo ΙΙΙ, 64, recentia ex arbore carpuntur, non
cadentia aut decussa in roscido gramine aut in se-
pibus colliguntur3 ita est mala legere ll, 51. ΙΙΙ,
70. Pueri a matre ud gustandum vicini filia iu
bortos ducitur, quemadmodum cum Polyphemi matre
montes filii Galatea invisit3 virginis muter cum filia
suu vix sine parentibus puerum in bortum sequuta
sit. Puer autem fructus in bortis jucundissimos sa-
pore melius reperire didicerat, quam ipsius mater·
Roscida mella, legendi ratio insulsa cst3 num etsi
mel ex florentibus sepibus colligitur, non struunt
tumen in sepibuS, nec faciles sibi a pueris mel rupi
patiuntur. Ex anno undecimo puer modo in alce-
rum sive proximum intraverat: ita Ruoeus interpre-
tatus est, aller V, 49 collot03 quod antecesserat,
id, quemadmodum in allero (lie, primum esse fin-
gitur. Annum decimum tertium quasi secuudum
pose undecimum nominare, in ipso necessitate ver·-
sus, quoe tam saepe arguitur: nimis artificiose di-
ctum sit. Ceperat pro exceperat, cum declaratione
continuationis, magis videtur auguste dictum, quum
acceperat, quod pluribus in libris scriptis legendum

