ECLOGA Vi, 76 - 77. 57

Germanicum ab ostio, numero adhuc idoneo, erant,
asperas omnes et parum fertiles dicit3 itaque suam
ipse opinionem refellit, Dulichium Dolicham adhuc
esse manentem, quod nomen plures insulae a longi-
tudine sua [ὸόλιχός] habehant, Spanh. Callim. Dian.
187. Pausanias causam adjicit, cur factum sit, ut
Achelous aliquas adhuc Echinades reliquerit3 sed Eu-
stathii aetate Dionys· 435 omnes una cum Tapho
continens terra sactae erant. [ly-sses regnabat Ce-
phallenitis in insulis Ithaca, Samo sive Same, quae
postea cognomen suum Cephalleniae, quo ah aliis ‹li-
stinguebatur, in nomen accepit, porro in insula Za-
cyntho et aliis quibusdam minoribus, nec nou in ista
Acarnaniae paeninsula, uhi Nericus urbs erat, quae
post Leucas insula facta est. Dulichium, quum oh-
litesceret‚ quemadmodum 'Paphus ah aliis, ita ah Hel-
lanico (strab. X p. 436) eadem, quac Cephallenia
insula, fuisse dicebatur3 a Pherecydc, quem aucto-
rem Pausanias et alii sequuntur, eadem, quae Paleis,
urbs Cephalleniae3 ab Androne autem, quocum scho-
liastes Homeri ad Odyss- l, 246 consentit, certe in-
sula quaedam regni Cephallenii esse putabatur. lpsam
Ithacam, erant, qui id esse censerent: nam non Ser-
vius tautum de Ulyssis domestica insula Dulichio,
ubi mons sit lthacus, sennonem facit3 sed ctiam fa-
bularum intelligens Propertius ll, 14 ΙΙΙΙ, (ij, 4 et
ipsam nomine Dulichia, et, quemadmodum ovidius iu
pluribus locis et Martialis Xl, 70 [SOL ita Dulichium
omne vocat ΙΙΙ, 5 HV, 41, 17, quod ad lthacam per-
tinet. Nunc ipsum Dolichia portus dicitur Theaki
sive Ithacae insulae quidam, qui ad orientem solem

