ECLOGA vl, 62—63. 59

laevam partem propinquo sole nigrescebant, et, quum
vel ad dextram versus supra terram currus avehere-
tur, Phaethontem fulmine Jupiter in Eridanum pro-
cellebat. lbi prostratum sorores reperiebant, et moe-
rore in populos nigras mutabantur, quarum lacrymae
ab noctu redeunte sole ad electrum (lapidem sola-
rem) sive succinum indnrescebant, et Cycnus, vici-
nus princeps Ligurum, Phaethontis cognatus, queru-
lus olor fiebat. Fabellam etiam ante Homeri aetatem
(nam is ipse novit electrum) Phoenices invenisse
credibile est, qui ab Eridani ostio, Cassiteridibus
oppositu, pretiosum succinum iu Graeciam asporta-
bant, et mercaturam, quam soli faciebant, diris
Oceani prodigiis, et, si quis, qualis Herodotus, cu-
riosior ad investigandum quaereret, inscitia, quam
praetexebant, tueri volebant. Ab hac opinione or-
diens, si quis reliquas, quae in doctrina de terris
tactae sunt, mutationes persequitur: cunctae ei, quas
Plinius [xxxvn, 11, 2—3.} nobis et alii tradide—
runt, Graecorum de Celtico electro narrationes con-
gruunt, specie quamvis dissimillimae. Primus l’hc-
recydes», quod Hyginus ct scholiastes Germanici re-
ferunt, Padum, a Phocaeis nuper detectum, Eridanum
alii postea Rhodanum quoque eumdem esse dicebant3
ita ut vel in Apollonii lv, ⁴527. idem fluvius tribus
alveis et in septemtrionalem Oceanum illic, et in
mare lonium sive Adriaticum, inque Sardoum hic
influat. Deleta Poenorum mercatura maritima, una
cum insulis Cassiteridibus Eridanus quoquc clcctrifer
amissus est, donec nominibus aliis aliaque specie de-
nuo reperiebantur. Etiam nunc veteris fluminis opi·

