ECLOGA vlu, 95—99. 149

tae, una cum ense cereaque effigie, cremandae et
ipsae in rogum inferuntur. Non secus a pharmaceu-
tria Theocriti v. 53:

Hunc limbum chlamydis, quein Delphis perdidit, ecce,
Hunc ego discerpens avidos demitto per ignes.

Suo ipsius limini nihil fit ab ista3 ad limen autem
amatoris superum virus per sociam magicum alliui
curat v. 58:

Haec inala trita tibi potatu sit salamandr-33

Thestyli, nunc herbas has tu cape3 postibus atquc

Illius adde super3 inea inens delixa tenetur

Semper quippe quibus; curat nec perfidus ille;

Inspuito dicens: Hic Delphidis ossa perungo.
Virgilii maga pignora sub suo ipsius limiae defo-
dit, supra quod Daphnis tani saepe amans ad auian-
tem ingressus erat, ut arcanis illa viribus vaporum
terrestrium eum attrahant. Quare a terra, rei ma-
gicae adjutrice, Medea apud Ovidium silet. ΙἸΙ, 197
auxilium precatur. Anus apud Ovidium fasc. Il, 573
etiam sollertior tribus digitis tria grana thuris sub
limine ponit iu cavo inuris; quoniam Graecis Roma-
nisque mus divino quodam ex terrae exhalationibus
spiritu afflari videbatur, quod de Apolline Smintheo
dicentes docebimur. Debent, quasi aes quoddam
alienu1n3 Daphnidem meum ab iis, quasi a praedibus
quibusdam, repeto.

95-99, Ad aram in interiore aula rediens,
herbas nunc adolet venenatas Ponticas, quarum vires
multum istas ab initio v. 65 ustas superant. - lpse
Moeris, mugnus in eadem regione inagus, ex Ponto
ean per conjunctos famosi istius terrarum anguli ma-

