56 ECLOGA vr, 61.

lydonio insignis facta est, et de Melanione, ejus
amatore. Hesperides, quarum nomina Apollonius
Hesperen, Erytheida et Aeglen dicit, custodiebant,
quod Hesiodus dicit, in insula Oceani sub occiden-
tem solem sita, quod Pherecydes, in radice Atlantis
hyperborei (sive Atlantis praeter spiritum Boreae,
a montibus Rhipaeis contenti, siti) in hortis Juuo-
nis, aurea mala, quae dono nuptiali a terra data
fuerant. Ab Hercule in Graeciam translata, haec
avrea, hesperia vel, quod Athenaeus dicit, citrea
poma, quae Citrum Amantium, orange nos di-
cimus Lb. ll, 126, primum ob speciem tantum et
odoris gratia ad serta, mensas secundas et vestes
servandas adhibebantur, vel ad veneni vim depellen-
dam sumebantur3 Plinii autem aetate a quibusdam
propter saporem diligebantur. Vetera carmina Dio-
nysia Athen. ΙΙΙ, 7. Baccho et reliquos fructus ar-
boreos et haec poma iuventa tribuebant: quamobrem
Orpheus fr. xl'u. iuter Bacchi mysteria poma quo-
que Hesperidum canorarunl aurea refert, et Theocri-
tus ea ΙΙ, 120. Bacchi poma dicit. Ad quem locum
scholiastes tradit, Venerem, quae arborem Cypri,
0vidi0 auctore Met. X, 647, fulvas frondes et
aureos fructus serentem habebat, Hippomeni, ut Ata-
lantam vinceret, Bacchi poma e corona sua dona-
visse, et hunc. versum, cui Casaubonus medebatur,
Philetae Coi, poetae elegiaci Alexandri aetate, affert:

Mala tulitque sinu, quae Bacchi munere Cypris
Quondam accepta dedit, tempora despolians.

[cf. Ι p. 69.} Tum, tum v. 62. tum v. 64. Poe-
tae ad enumerationem idem in principio vocabulum

