183 ECLOGA IX, 59—64.

lebria lateque conspicua V, 40, ut, quod Varro tle
ling. lat. V, p. 04 ed. Bip. ait, praetereuntes mo-
nerent, semet fuisse, et iliis mortem instare. Bia-
nor, quod Servius tradidit, principis Etrusci Ocm‘
sive Aucni cognomen erat, filii ex Tiberino patre,
fluvio, et Manto fatidica, qui Mantuam sive condidit
sive munivit, Aen. X, 1983 quam vagam famam po-
pularem, quales omnes sunt ejusdem generiS, cum
Servio tamen Cato quoque in Originibus suscepit,
Mantuam, dicens apud Cerdam, Ocno Bianoro,
principe Etrusco, conditore sun, nominis celebritatem
nactam esse. Striagere, radere, abradere, carpere,
tondere. Hae quidem postrema potestate Nonius Mar-
cellus id accipit et hic et Lb. 11, 368, raresacere,
excindere id interpretatus, i. e. aerem immittere, ad
affrem immittendum exsecare. Sermo est enim de
sectione frondium (fronclute'o) vitiferarum arborum
(arbusta), quibus agricola a die longissimo ad men-
sem usque Augustum aut mane, aut, quod bic, sub
vesperum teneras frondes, quae obumbrarent, deton-
tcbnt, ad pabulum eas adhibens Ι, 57. Pabulo, Pli-
nius inquit xvlil, 68, ulmi folia stre‘ngIs i. e. ton-
ch. Cuiumella vetat V, 6, 16, ne quis germina
(pollices) vel nimis promittat, vel nimis prope της
mos decurtet. Jubet quoque Calpurnius Y, 99, in
vindemia arboribus ad pabulum in hiemem laetius

— — — teneras summatim stringere (i. e. detondere)

Vli‘gaS

Densae frondes, quibus uvae in altitudinem repen-
tes liberari debent, frondutionem istam, quae sub
mensis Augusti fiebat initio, magis communem testan-

