54 ” ECLOGA νι, 74—76.

73, dracaena erat sex capitibus, qnae celso ex an-
tro exesae rupis duodecim pedes priores et sex colla
immanis longitudinis porrigeret, quibus belluas ma-
rinas piscabatur, et sex homines Ulyssi simul aufe-
rebat. Posteriores poe'tae aetatis Pindaricae (Epp.
Myth. l, 33) paulatim formam ejus mutabant, et po-
stremum nympham marinam iu radice rupis Scyllaeae
fingebant, cauda delphini vel piscis vel hydrae, et
circa inguina phocis vel lupis exstantibus, quorum
et numerum et positionem ad suam unusquisque vo-
luntatem inveniebant. Ortus quoque variabat. Apud
Homerum Crataeidis filia quum esse diceretur, paren·
tes ab Hesiodo Phorbantem et Hecaten accepit3 ab
Acusilao et plerisque Phorcyn, patrem Graearum et
Gorgonum, et Hecaten cognomine Crataeidisg a Ste-
sichoro Lamiam3 ab aliis, quos Hyginus et Eustathius
non nominant, Typhonem et Echidnam, vel Trito-
nem, qui, quod videtur, quum primum fabula trade·
retur, jam tum cum tilia sua semimarinae belluae
imagine fingebatur, ΕΜ». Myth. ll, 23. Verum etiam
Megarensi Scyllae, A‘isi regis filine Lb. Ι, ⁴04,
quae, quod Minoem adamabat, patri suo capillum
purpureum abscidit, et, poenam ut soh-eret, ciris,
avis marina, facta est, Propertius et Ovidius et enar-
rator Lycophronis formam semiferae illius nymphae
marinae tribuunt, et Gallus in Ciris v. 54 auctor est.
multorum et praeclarorum poetarum hauc opinionem
fuisse. Enarrator Lycophronis tradidit, in mari quo-
que pulchritudinem suam ab initio incolumem servasse,
et a Neptuno amatam esse: sed invidam Amphitriten
venenis effecisse, ut mutaretur et sex singularia ca·

