212 ECLOGA X, 26—30.

Tarquinius Priscus in Capitolio signum consecraverat.
quod, quoniam fictile erat, Censores et munus suum
ineuntes et diebus festis miniandum locabant Plin.
xxxin, 36. XXXV, 453 cui eidem relationi Plutar-
chus addidit qn. rom. 98, signa deorum antiquitus
rubro picta fuisse. lpsi agricolae in Bacchanalibus
ora sua fucabant, quemadmodum faecibus vini Lb. ll,
380, ita minio nonnumquam Tib. ll, 1, 55. Trium-
phantes quoque, secundum Plinium, nominatim Camil·
lus, minio olim tingebantur, et unguenta semper coe-
nae triumphalis miscebantur minio. Ebnlmn, Sam-
ὄπι-πε ebulus, planta est sambuco similis, quae in
caulibus humilibus folia longa et fusca, et superne
corymbos florum et baccarum colore sanguineo fert.
Baccme, quihus Pan os sibi fucaverat, proximi su-
perioris anni sunt. stliaium, verbum Hispanicum,
cinnabari erat teate’vmn, genus quoddam vivi ur-
genti, venis sulphureis permixtum. Graeci, qui sae-
culis id post Homerum noverunt, &alnov id, arenam
rubentem, nominabant, et partim nomine quoque ln-
dicae cinnabaris, fructus ex Dracacna Dracone arbore
pridem noti, mrvdp'ugn: qna re noxii accidebant in
medicina errores. Homeri ¹111')Jo; erat rubrica: quo
ex genere SinopiS, quae ex Cappadocia primum per
Sinopen, postea per Ephesios divemlebatur, maxime
erat celebris Plin. xxxin, 3ss ss. XXXV, 13. Pan
alloquutioncm suam sermone ebullit hominis morosi,
qui et ipse insuper, quum Syringa, Pityn et Echo
amaret, acerbitatem Amoris esset expertus· Similitudi-

nium h. n. 36, 4, 14: menelaum conam nryumema, lacerta
atque raom.

